Дверь закусочной Генри отворилась. Вошли двое и сели у стойки.
      Что для вас? -- спросил Джордж.
      Сам не знаю,-- сказал один.-- Ты что возьмешь, Эл?
      Не знаю,-- ответил Эл.-- Не знаю, что взять.
      На улице уже темнело. За окном зажегся фонарь. Вошедшие просматривали меню. Ник Адамс глядел на них из-за угла стойки. Он там стоял и разговаривал с Джорджем, когда они вошли.
      -- Дай мне свиное филе под яблочным соусом и картофельное пюре,-- сказал первый.
      -- Филе еще не готово.
      Какого же черта оно стоит в меню?
      Это из обеда,-- пояснил Джордж.-- Обеды с шести часов.
      Джордж взглянул на стенные часы над стойкой.
      -- А сейчас пять.
      -- На часах двадцать, минут шестого, -- сказал второй.
      -- Они спешат на двадцать минут.
      -- Черт с ними, с часами,-- сказал первый,-- Что же у тебя есть?
      -- Могу предложить разные сандвичи,-- сказал. Джордж.-- Яичницу с ветчиной, яичницу с салом, печенку с салом, бифштекс.
      -- Дай мне куриные крокеты под белым соусом с зеленым горошком и картофельным пюре.
      -- Это из обеда.
      -- Что ни спросишь -- все из обеда. Порядки, нечего сказать.
      -- Возьмите яичницу с ветчиной, яичницу с салом, печенку.
      -- Давай яичницу с ветчиной, сказал тот, которого звали Эл. На нем был котелок и наглухо застегнутое черное пальто. Лицо у него было маленькое и бледное, губы плотно сжаты. Он был в перчатках и шелковом кашне.
      -- А мне яичницу с салом,-- сказал другой. Они были почти одного роста, лицом непохожи, но одеты одинаково, оба в слишком узких пальто. Они сидели, наклонясь вперед, положив локти на стойку.
      -- Есть что-нибудь выпить? -- спросил Эл.
      -- Лимонад, кофе, шипучка.
      -- Выпить, я спрашиваю.
      -- Только то, что я сказал.
      -- Веселый городок,--сказал другой.-- Кстати, как он называется?
      -- Саммит.
      -- Слыхал когда-нибудь, Макс? -- спросил Эл.
      Нет.
      Что тут делают по вечерам? -- спросил Эл.
      Обедают,-- сказал Макс. Все приходят сюда и едят этот знаменитый обед.
      -- Угадали,-- сказал Джордж.
      -- По-твоему, я угадал? - переспросил Эл.
      -- Точно.
      -- А ты, я вижу, умница.
      -- Точно.
      -- Ну и врешь,-- сказал Макс.-- Ведь он врет, Эл?
      -- Балда он,-- ответил Эл. Он повернулся к Нику -- Тебя как зовут?
      -- Ник Адамс.
      -- Тоже умница хоть куда,-- сказал Эл.-- Верно, Макс?
      -- В этом городе все как на подбор,-- ответил Макс.
      Джордж подал две тарелки, яичницу с салом и яичницу с ветчиной. Потом он поставил рядом две порции жареного картофеля и захлопнул окошечко в кухню.
      Вы что заказывали? -- спросил он Эла.
      А ты сам не помнишь?
      -- Яичницу с ветчиной.
      -- Ну разве не умница? -- сказал Макс Он протянул руку и взял тарелку. Оба ели, не снимая перчаток. Джордж смотрел, как они едят.
      -- Ты чего смотришь? -- обернулся Макс к Джорджу.
      -- Просто так.
      -- Да, как же, рассказывай, на меня смотришь.
      Джордж рассмеялся.
      -- Нечего смеяться,-- сказал ему Макс.-- Тебе нечего смеяться, понял?
      -- Ладно, пусть будет по-вашему,-- сказал Джордж.
      -- Слышишь, Эл? Он согласен, пусть будет по-нашему.-- Макс взглянул на Эла.-- Ловко, да?
      -- Голова у него работает,-- сказал Эл. Они продолжали есть.
      -- Как зовут того, второго?-- спросил Эл Макса.
      -- Эй, умница,-- позвал Макс.-- Ну-ка, ступай к своему приятелю за стойку.
      -- А в чем дело? -- спросил Ник.
      -- Да ни в чем.
      -- Ну, ну, поворачивайся,-- сказал Эл. Ник зашел за стойку.
      -- В чем дело? -- спросил Джордж.
      -- Не твоя забота,-- ответил Эл.-- Кто у вас там на кухне?
      -- Негр.
      -- Что еще за негр?
      -- Повар.
      -- Позови его сюда.
      -- А в чем дело?
      -- Позови его сюда.
      -- Да вы знаете, куда пришли?
      -- Не беспокойся, знаем,-- сказал тот, которого звали Макс.-- Дураки мы, что ли?
      -- Тебя послушать, так похоже на то,-- сказал Эл.-- Чего ты канителишься с этим младенцем? Эй, ты,-- сказал он Джорджу.-- Позови сюда негра. Живо.
      -- А что вам от него нужно?
      -- Ничего. Пошевели мозгами, умница. Что нам может быть нужно от негра?
      Джордж открыл окошечко в кухню.
      Сэм,-- позвал он.-- Выйди сюда на минутку. Кухонная дверь отворилась, и вошел негр.
      Что случилось? -- спросил он.
      Сидевшие у стойки оглядели его.
      Ладно, черномазый, стань тут,-- сказал Эл.
      Повар, теребя фартук, смотрел на незнакомых людей у стойки.
      Слушаю, сэр,-- сказал он.
      Эл слез с табурета.
      -- Я пойду на кухню с этими двумя,-- сказал он.-- Ступай к себе на кухню, черномазый. И ты тоже, умница.
      Пропустив вперед Ника и повара, Эл прошел на кухню. Дверь за ним закрылась. Макс остался у стойки, напротив Джорджа. Он смотрел не на Джорджа, а в длинное зеркало над стойкой. В этом помещении раньше был салун.
      Ну-с,-- сказал Макс, глядя в зеркало.-- Что же ты молчишь, умница?
      -- Что все это значит?
      -- Слышишь, Эл,-- крикнул Макс.-- Он хочет знать, что все это значит.
      -- Что же ты ему не скажешь? -- отозвался голос Эла из кухни.
      -- Ну, как ты думаешь, что все это значит?
      -- Не знаю.
      -- А все-таки?
      Разговаривая, Макс все время смотрел в зеркало. Не могу догадаться.
      -- Слышишь, Эл, он не может догадаться, что все это значит.
      -- Не кричи, я и так слышу,-- ответил Эл из кухни. Он поднял окошечко, через которое передавали блюда, и подпер его бутылкой из-под томатного соуса.-- Послушай-ка, ты,-- обратился он к Джорджу,-- подвинься немного вправо. А ты. Макс, немного влево.-- Он расставлял их, точно фотограф перед съемкой.
      Побеседуем, умница, сказал Макс. Так как, по-твоему, что мы собираемся сделать?
      Джордж ничего не ответил.
      Ну, я тебе скажу: мы собираемся убить одного шведа. Знаешь ты длинного шведа, Оле Андресона?
      Да.
      Он тут обедает каждый вечер?
      Иногда обедает.
      Приходит ровно в шесть?
      Если вообще приходит.
      Так. Это нам все известно,-- сказал Макс.-- Поговорим о чем-нибудь другом. В кино бываешь?
      Изредка.
      -- Тебе бы надо ходить почаще. Кино -- это как раз для таких, как ты.
      -- За что вы хотите убить Оле Андресона? Что он вам сделал?
      -- Пока что ничего не сделал. Он нас в глаза не видал.
      -- И увидит только раз в жизни,-- добавил Эл из кухни.
      -- Так за что же вы хотите убить его? -- спросил Джордж.
      -- Нас попросил один знакомый. Просто дружеская услуга, понимаешь?
      -- Заткнись,-- сказал Эл из кухни,-- Слишком ты много болтаешь.
      -- Должен же я развлекать собеседника. Верно, умница?
      -- Много болтаешь,-- повторил Эл.-- Вот мои тут сами развлекаются. Лежат, связанные, рядышком, как подружки в монастырской школе.
      -- А ты был в монастырской школе?
      -- Может, и был. 